- E aí vamos olhar pro lado de lá. Que lado de lá que eu tô falando? O lado de quem compra do Simples
- Nacional. De quem compra, de quem contrata as empresas do Simples, tá? Eu comprei de uma empresa que
- é optante pelo Simples Nacional. Eu posso me acreditar do IBS, CBS? Você pode. Mas tem algumas dinâmicas
- aqui de diferenciação, tá? É possível.
- Então, você comprou de um optante pelo Simples, você tem sim direito ao acreditamento, mas tem algumas
- condicionantes e separações. Então, a legislação já traz que na hipótese de pagamento do IBS
- e CBS realizado por meio do Simples, e aí um ponto importante, quando não for exercida a opção pelo
- regime regular,
- vai ser permitida ao contribuinte do regime regular o crédito de IBS e CBS correspondente aos valores
- pagos distributos no Simples, que é um pouco parecido do que a gente tem hoje, por exemplo, para ICMS.
- Então, quando eu sou contribuinte do ICMS, eu compro de um fornecedor do Simples Nacional e ele é
- um insumo e eu vou poder me creditar, conceitualmente falando,
- Eu vou poder me acreditar daquilo que o meu fornecedor destacou, que é aquele cálculo lá, permite
- o aproveitamento de X tanto de CMS, entendeu? Então, esse valor lá no IBS-CBS, a sistemática vai
- ser muito parecida. Eu vou poder me acreditar daquilo que o meu fornecedor pagou no simples, que vai
- ser menor, né? Vai ser menor.
- do que se ele estivesse recolhendo pelo regime regular. Esse é um ponto de preocupação, um dos pontos
- de preocupação quando se analisou sobre a ótica do Simples como foi a reforma tributária. Porque
- justamente pensa uma empresa que é optante pelo Simples, uma empresa optante pelo Simples Nacional
- concorrendo com uma empresa que é do regime regular. Vendendo para uma empresa do regime regular
- E essa empresa do Dimengular vai escolher quem que ela vai comprar. Se os dois vão ter o mesmo preço
- e como esses tributos não fazem parte mais do valor do produto, ele vai acabar optando por aquele fornecedor
- que vai oferecer pra ele mais crédito.
- Pensa se os dois estão oferecendo o mesmo preço e até mesmo quando se presume que a empresa está
- no regime regular se presume que ela tenha inclusive até um porte maior. Então ela vai conseguir lá
- na cascata da operação ela vai já comprar do fornecedor dela do distribuidor por exemplo a um preço
- menor. E aí isso vai fazer com que o Simples Nacional tenha uma dificuldade de competitividade.
- Por isso, aquele ponto do regime regular que eu comentei com vocês pode fazer sentido também, tá?
- Então é importante você sempre estar analisando, porque o Simples Nacional vai ter esse desafio mesmo
- de continuar sendo competitivo e continuar sendo vantajoso em comparação com os contribuintes do regime
- regular, ok?